

웹표준은 DTD정의로 부터 시작됩니다.

가장 최근의 CSS 규격

엘리먼트 배치가 자유로움, 스크롤링 레이어 같은건 사용불가능, position, display 속성과 구현 방법의 차이가 상이, frame 사용 불가능

NOTE: 웹 초창기에는 데이터는 당연히 텍스트와 표에 한정되었습니다. 그것은 전통적인 태그들을 보면 알 수 있겠죠. 트래픽도 한정되어 있었기 때문에 추가한다면 그림 정도가 됩니다. 하지만, 현재의 데이터는 꼭 그런것은 아닙니다. 정의하자면 "디지털로 전송될 수 있는 모든 것" 이라고 볼 수 있습니다. 기술적으로 말하자면, 인코딩/디코딩이 가능한 정보입니다. 이론적으로 그런 정의에 따른다면 지구상에 존재하는 모든 것이 인터넷 상의 데이터로 존재할 수 있습니다.

그럼 정보는 무엇인가? 

일반적으로 데이터가 데이터 그 자체(Raw)로 의미를 갖는데 반해 정보는 받는 입장에서 봐야 합니다. 즉, 같은 데이터라도 보는(혹은 듣는) 이의 반응이 틀리다면 그것은 다른 정보를 갖는다고 볼 수 있습니다. 이 같은 것을 쉽게 쓴다면, "데이터는 정보를 싣고" 라는 말이 성립됩니다. 

웹표준은 정보를 정확히 전달할 수 있는가?

정보 전달의 목적으로 나온 것이 XML이라는 것인데, 기본적으로 정보의 프리젠테이션 레이어(어떻게 보여지느냐)를 분리해서 정보 그 자체의 처리를 쉽게 하고, 공유까지 가능케 하는데 목적이 있습니다. RSS를 예로 들면 블로그의 RSS를 공개할 경우 다른 메타사이트나 RSS 리더가 쉽게 그 내용을 가져오거나 볼 수 있게 할 수 있습니다. 

여기서의 문제는 정보의 의미를 XML이 제대로 전달할 수 있느냐 하는 것입니다. 독방에서만 수십년을 살아온 사람이 아니라면 "분위기" 라는 것이 정보 전달에 있어서 매우 중요한 역할을 한다는 사실을 알 수 있을 것입니다. 

Copyright 2012, naver.com

