미FRB 비상유동성 지원 축소, '금융시장 개선'
미 연방준비제도이사회(FRB)가 비상유동성 지원 프로그램 중 일부를 축소하기로 해 금융시장이 개선되고 있다는 신호로 받아들여지고 있다. 블룸버...기사보기
가스값 폭등한다? 마지막 투기처 기대감
가스에 투자할 때가 됐다고 믿는 투자자들이 늘고 있다.국제유가가 70불을 돌파하며 작년저점(32.4달러)대비 117.5%나 급등했는데도 불구하고 천연가...기사보기
사우디발 쇼크..중동 금융권 긴장
사우디의 거대 패밀리 기업이 유동성 부족으로 디폴트 위험에 빠져들면서 중동 금융권이 바짝 긴장하고 있다.지난달 사우디 '아흐마드 하마드 알고사...기사보기
글로벌 증시 기업 IPO 살아난다
글로벌 증시에 기업공개(IPO)의 계절이 찾아왔다. 이번 주 들어서만 미국 증시에 3개 기업이 연이어 입성했고 중국도 9개월 가량 개점휴업 상태였...기사보기
[뉴욕인사이드] 윈도드레싱 시너지 기대
뉴욕 증시 3대 지수가 26일 2%대 강세장을 시현했다. 다우지수의 종가는 9거래일 만에 5일 이동평균선을 웃돌았다. 종가는 고가 수준에서 형성됐고 5...기사보기
[뉴욕상품]공급차질 우려에 유가?설탕 급반등
뉴욕상품시장이 사흘연속반등에 성공했다.아시아장을 시작으로 본격화된 증시상승이 투심에 불을 짚힌 탓이다.에너지, 비철금속, 귀금속, 대두, 설탕 ...기사보기