 
aside 요소는 주위 내용과 접점을 이루는 섹션을 나타내며 주위 내용과는 분리된 것으로 간주할 수 있습니다. 
aside요소 주변의 콘텐츠와 거의 관계가 없고 심지어 그 콘텐츠에서 분리됐다고 여겨질수 있는 페이지의 일부를 표시합니다 
aside 요소가 나타내는 섹션은 출력하였을 때 사이드바 형태로 표현되는 것이 일반적입니다. 

이 요소는 인용구pull quotes나 사이드바 같은 인쇄 효과, 광고, nav 요소의 그룹, 기타 페이지의 메인 컨텐츠와는 분리된 것으로 
간주하는 컨텐츠에 사용할 수도 있습니다.

aside 요소는 문서 흐름의 일부분이므로 단순히 삽입구 목적으로 사용하는건 적합하지 않습니다.

다음 예제는 유럽에 관한 장문의 뉴스에서 스위스에 관한 배경 기사를 어떻게 사용하는지 보여줍니다. 

스위스

스위스, 지질학적으로 유럽의 중심에 있으며 육지로 둘러싸인 이 나라는 유럽 여러 조약의 승인국이지만 지정학적 단체인 EU에 가입하였습니다.

다음 예제는 긴 글 안에서 인용구를 어떻게 마크업하는지 보여줍니다. 

그는 이후 큰 기업에 입사하였고, 같은 일을 계속하고 있습니다. 나는 내 일을 사랑합니다. 사람들은 내가 일을 하고 있지 않을 때 취미로 뭘
 하는지 묻습니다. 하지만 난 내 취미에 대해 보수를 받고 있으며, 따라서 어떤 답을 해야할 지 모르겠습니다. 어떤 사람들은 자신들이 일하지 
않았다면 무엇을 했을지 궁금해 합니다만... 나는 내가 무엇을 했을지 알고 있습니다. 왜냐하면 내가 실업 상태였던 지난 1년의 세월을, 지금 
내가 하고 있는 것과 정확히 같은 일을 하면서 보냈기 때문입니다.
사람들은 내가 일을 하고 있지 않을 때 취미로 뭘 하는지 묻습니다. 하지만 난 내 취미에 대해 보수를 받고 있으며, 따라서 어떤 답을 해야 할 
지 모르겠습니다.
물론 그의 일 - 취미라고 해야 할까요? - 이 그의 유일한 즐거움인 것은 아닙니다. 그는 그밖에 다른 것들도 즐겨 합니다.

다음 예제는 aside 요소를 사용해서 블로그롤과 기타 사이트 컨텐츠를 나타내는 방법을 보여줍니다. 

끝내주는 블로그

블로그 태그

블로그롤
  다른 블로그

이전 글
  마지막 글
  첫 글

트위터 피드

 휴가중이니 블로그에 글을 많이 쓸께요. 

곧 휴가에요! 

마지막 글

이건 내 마지막 글입니다.

Permalink

첫 글

이건 내 첫 글입니다.

글 올리기

뭔가 생각할 때면 글을 올리고 싶어집니다. 글 올리기는 재미있어요!

Permalink
이전 글 — 나는 — 저작권