
details 요소는 사용자가 추가적인 정보를 얻거나 컨트롤할 수 있는 노출된 위젯을 나타냅니다. 
details 요소는 각주footnote로 사용하기에 적합하지 않습니다. 각주를 마크업하는 상세는 해당 섹션을 참고하시기 바랍니다. 
summary 요소를 포함하고 있다면 그중 첫번째 것이 details 요소의 요약이나 범례를 나타냅니다. 
내용 속성 open 은 불리언 속성입니다. 이 속성을 사용하면 details 요소가 나타내는 세부 사항이 사용자에게 노출됩니다. 속성이 존재하지 
않는다면 세부 사항은 노출되지 않습니다.

Copying "Really Achieving Your Childhood Dreams"
 Copying... 25% Transfer rate:452KB/sLocal 
  filename:/home/rpausch/raycd.m4vRemote 
  filename:/var/www/lectures/raycd.m4vDuration:01:16:27Color profile:SD 
  (6-1-6)Dimensions:320×240