
nav 요소는 다른 페이지 또는 동일 페이지의 다른 부분으로 이어주는 섹션, 즉 내비게이션 링크로 구성된 섹션을 나타냅니다. 

html5 규정에 따르면 nav요소는 페이지안의 아무 링크 그룹에 사용해서는 안되고 오직 메인 내비게이션 블록이 들어있는 섹션에만 사용해야 합니다.


페이지의 모든 링크 그룹이 nav 요소 내에 있을 필요는 없습니다 - 주된 내비게이션 블럭을 형성하는 섹션이 nav 요소에 적합합니다. 예를 
들어 푸터에 사이트의 중요한 곳을 링크하는 것이 일반적인데, 이러한 마크업은 footer 요소로 충분합니다. nav 요소를 써도 되지만 보통 
불필요합니다. 

처음 렌더링할 때는 내비게이션 정보들을 생략하는 편이 사용자에게 편리한 때(스크린 리더)도 있고, 내비게이션 정보가 즉시 나타나는 것이 더 
편리한 때도 있습니다. 사용자 에이전트는 전자는 이 요소를 생략하고, 후자는 렌더링할 수 있을 것입니다. 

다음의 예제에는 링크들이 몇 군데 있지만 그중 하나만 내비게이션 섹션으로 간주합니다. 

일어나세요 지지자 여러분!

뉴스 - 블로그 - 포럼

 최종 수정일: 2009-04-01 

내비게이션
  모든 글 목록
  지지자 여러분이 오늘 하실 일입니다
  지지자 여러분이 해 오신 일입니다


해변에서의 하루


 오늘 해변으로 가서 정말 신나게 놀았어요. 
...더 많은 내용... 
작성일 목요일 . 
...블로그 글... 
Copyright © 2006 The Example Company 

회사 소개 - 개인정보 보호 정책 - 연락처

 div 요소를 사용해서 헤더와 푸터를 제외한 모든 컨텐츠를 그룹화했습니다. 또한 헤더와 푸터를 제외한 모든 블로그 항목들을 그룹화했습니다. 

다음 예제에는 nav 요소가 두 개 있습니다. 하나는 사이트의 주된 내비게이션을, 다른 하나는 해당 페이지 내의 내비게이션을 나타냅니다. 

Exampland 위키 센터
  홈
  진행중인 이벤트
  ...더 많은 링크... 
Exampland에 소장된 데모들

 저자: A. N. Other. 
  공개된 데모들
  날려버립니다
  ...더 많은 링크... 

공개된 데모들

 ...더 많은 내용... 

날려버립니다

 ...더 많은 내용... 
...more... 
수정 | 삭제 | 이름 바꾸기

© copyright 1998 Exampland Emperor

 nav 요소 안에 꼭 목록을 써야 하는 건 아닙니다. nav 요소 안에는 다른 내용도 쓸 수 있습니다. 다음 예제는 링크를 산문 안에 
넣었습니다. 

내비게이션

 당신은 지금 홈 페이지에 있습니다. 북쪽으로 가면 내 블로그가 있는데, 거기에서 전투 소리를 들을 수 있습니다. 동쪽으로 가면 거대한 산을 볼 
수 있습니다. 그 산은 학교 신문으로 난장판이 되어 있습니다. 산꼭대기에서 나와 비슷하게 생긴 작은 그림이 절망적으로 a 논문을 휘갈겨 쓰는 걸 
엿볼 수 있습니다. 

서쪽에는 출구가 몇 개 있습니다. 그 중 우습게 생긴 출구 한 개에는 "게임"이란 레이블이 붙어 있습니다. 따분하게 생긴 다른 출구는 
ISP™이란 레이블이 붙어 있습니다. 

남쪽에는 어둡고 어두운 연락처 페이지가 있습니다. 좀처럼 사용되지 않는 이 입구에는 거미줄이 쳐져 있습니다. 쥐 한마리가 잽싸게 도망가는 모습이 
보이는 듯 합니다. 
