 
small 요소는 스몰 프린트 같은 사이드 커멘트를 나타냅니다. 스몰 프린트는 보통 책임 한계에 관한 고지, 부정, 경고, 법적 제약, 저작권 
같은 것을 포함합니다. 이따금 법적인 귀속 또는 라이센스 문제 같은 용도로도 사용합니다.

small 요소는 em 요소로 강조한 텍스트나 strong 요소로 중요 표시한 텍스트에서 강조를 취소하거나 중요성을 낮추는 용도로 사용하는 것이 
아닙니다. 중요한 내용이 아니거나 강조할 필요가 없다면 em이나 strong 요소를 사용하지 않으면 됩니다.

small 요소는 복수의 문단이나 목록, 섹션에 사용하는 것이 아닙니다. small 요소는 짧은 텍스트만을 위한 것입니다. 예를 들어 사용 조건 
목록을 담은 페이지 등은 사이드 커멘트가 아니라 주된 내용이므로 small 요소는 적합하지 않습니다.

small 요소를 써서 객실 요금에 부가가치세는 포함되지 않았음을 나타냈습니다
  1인실 199유로 조식 포함, 부가세 별도2인실 239유로 조식 포함, 부가세 별도